---
pubDatetime: 2026-10-11 02:40:34
title: "Юный Аме Цючун"
featured: false
draft: false
description: "Молодой человек по имени Амеку не последовал указаниям жены и был призван на смерть богиней Санья-дзи храмом на ранчо. Душа попала в подземный мир. Он последовал советам своих друзей, отказался есть человеческую плоть, человеческую кровь и кожу, и его отправили обратно в мир, чтобы забрать свою душу. Он не мог причинить боль добросердечным горожанам, и в конце концов ему на помощь пришел высокомерный дедушка Таохито, который сумел восстановить свою душу и воссоединиться со своей семьей. История показывает, что опасность можно спасти, только проявляя доброту и не проявляя высокомерия."
---



![AstroPaper I18n](/public/young-ame-quchong.png)




 Когда-то в регионе Арамко жил молодой пастух по имени Ами Цюй Поу. У него добрые родители и новобрачная жена, и он живет счастливой и полноценной жизнью. На третий день после женитьбы молодой человек вышел пасти лошадей. Молодая жена помогала ему готовить всевозможную еду, выводила его из дома и пела:
Мой муж, послушай!
Загоните жеребца на левый склон,
Переместите кобылу вправо,
Счастливая маленькая лошадка,
Прибыл на залитое солнцем горное дно.
Тебе нужно носить белый тибетский халат.
Не выпускайте цветочные сапоги;
Рисовое гудо для пасторального взбивания (Гумигудо: название пастушьего кнута). Ага,
Держите его ближе к талии, и его нельзя потерять.
Не спите в стоге сена,
Не шутите с завалами,
Не шутите с ползающими собаками,
Не смейтесь над ветром и соломой,
В этом году вам исполнится ровно двадцать пять лет. (25: тибетский обычай, 25 лет для мужчин и 21 год для женщин — это «год грабежа»; призраки легко причинить вред.)
Встреча с демоном была чудом.
Молодой человек вышел на берег реки, разбросал группу лошадей, забыл инструкции жены и спал на стоге сена. Это приснилось ему из храма Санье (храм Санье: в прошлом в Тибете жизнь и смерть людей контролировала Санье Темпл). Три Железных человека пришли с газовыми карманами на спине и спасательной ловушкой в руках и сказали ему: «Ани Байгу, богиня храма Санья-дзи, пожалуйста, отправляйтесь в путешествие».
Когда юноша очнулся, у него не было сил по всему телу, он ходил туда-сюда и бросился домой. В его горло и выходил из него только воздух размером с конский хвост. Его отцу было грустно, как и его мать. Его жена, которая только что вышла замуж, заплакала до смерти. Молодой человек сказал дедушке:
Пожалуйста, послушайте его.
Мой строгий отец и отец!
Ваш сын хочет съесть немного мяса,
Пожалуйста, нарежьте мясо небольшими кусочками,
Пожалуйста, отварите мясо до гнилого состояния.
Дедушка быстро пошел резать мясо. Он снова поет бабушке:
Пожалуйста, послушайте его.
Дорогие мои мама и бабушка!
Ваш сын хочет выпить чашечку чая,
Пожалуйста, заварите чай крепким,
Пожалуйста, сделайте чай ароматным.
Бабушка быстро пошла за чаем. Он повернулся лицом и спел жене:
Пожалуйста, послушайте его.
Моя прекрасная жена!
Ваш муж хочет увидеть цветы,
Пожалуйста, выбери цветок с ореолом,
Пожалуйста, соберите букет цветов Gesang.
Бабушка несла мясо, бабушка несла чай, а когда жена вошла с цветами, у молодого человека уже затаилось дыхание. Его душа покинула родной город и направилась к храму Санья-дзи. По дороге он встретил друга и вернулся из храма Санья-дзи. Он сказал юноше: «Друг, когда вы прибыли в храм Санье, богиня Ани Байгу сказала вам есть человеческую плоть. Вы не должны есть его; если вы пьете человеческую кровь, вы никогда не должны пить; если вы носите человеческую кожу, вы никогда не должны ее носить; если вы пьете человеческую кожу, вы можете восстановить свою душу».
Молодая душа пришла в храм Санья-дзи и прошла через первые высокие и мощные храмовые ворота», — дружно пел Железный человек, охранявший обе стороны:
Молодые люди в Ami слушают:
Войдя в ворота храма,
Тебе нужно сделать три меча,
Тебе нужно постучать тремя головами!
Молодой человек вошел в первую дверь, а затем во вторую. Войдя в третью дверь, богиня Анибайгу вышла. Молодой человек спросил ее:
Пожалуйста, послушайте его.
Бай Гу Сан Йеани!
Пожалуйста, позвольте мне вернуться,
У меня недавно вышла замуж жена,
У меня пожилые родители».
Ани Байгу проигнорировала просьбу молодого человека и приказала ребенку достать человеческую плоть, человеческую кровь и кожу и спеть:
Пожалуйста, послушайте его.
Молодые люди из региона Ами!
Должно быть, вы голодны по дороге,
Быстро съешьте немного человеческого мяса;
Тебе, наверное, хочется пить по дороге,
Выпейте немного человеческой крови;
По дороге, должно быть, холодно,
Нанесите на человеческую кожу.
Вспоминая совет друга, молодой человек быстро ответил:
В прошлом я не ел человеческое мясо,
Я не хочу его сейчас есть;
В прошлом я никогда не пил человеческую кровь,
Сейчас я не хочу его пить;
В прошлом я не носил человеческую кожу,
Теперь я тоже не хочу его носить.
Ани Байгу разозлилась, бросила мешок для души и спасательный трос; одна из них взяла в руки бычий хвост и приказала ему собирать души людей.
Молодой человек привез три вещи в свой родной город и встречался с мужчинами, женщинами и детьми, греющимися на солнце в начале деревни. Он пришёл в кучу старика. Старики сидели под стеной и размахивали варпом в руках. Один из них вздохнул и сказал: «Увы! Хорошие люди, такие как Амеку, бедны и уезжают в молодости. Зачем вообще хранить наши старые кости?» Другие старики слушали, качали головой и вздыхали.
Молодому человеку было невыносимо взять одну из них, поэтому он отправился в кучу молодежи; молодые люди играли в метание рогов, и вдруг молодой человек сказал: «Увы! Нам было очень весело вместе, но, к сожалению, песни Wrangler заканчиваются». Когда все закончили слушать, все разошлись и не собирались играть в игры
Когда юноша не мог забрать одну из них, он подошёл к девушкам; девушки пинали воланов, хихикали и прыгали, не испытывая ни малейшего чувства сентиментальности. Только что одна маленькая девочка сказала: «Ах, юный Странглер умер. Его жена одинока и такая жалкая. Пойдем к ней!»
У девочек такое доброе сердце, а молодые еще более невыносимы. Он странствовал по всему миру и не мог найти подходящего человека. Неожиданно он увидел мёртвую собаку и избавился от её трупа. Ани Байгу ответила: «Нет!» У него появился еще один мёртвый як. Ани Байгу была очень недовольна и спела:
Пожалуйста, послушайте его,
Молодые люди из региона Ами!
Если вы хотите восстановить свою душу,
Сначала найдите замену.
Рост примерно такой же, как у тебя,
Примерно того же возраста, что и ты,
Твоя внешность примерно такая же, как и твоя.
Нашел, можно идти домой
Я не могу тебя найти. Мне надо пойти со мной.
У молодых людей нет другого выбора, кроме как искать их повсюду на земле. Однажды он приехал в Лхасу и встретился с правительством Гася (правительство Гася: местное правительство старого Тибета). Я увидел Дуорена, сидящего на высокой подушке (Дуорен: один из величайших аристократов Тибета) Маленький юноша выглядел прекрасно. Увидев, что он высокообразован, он подошёл и спросил: «Молодой человек! «Осмелитесь ли вы войти в три главных ворот храма Санье?» Дедушка Дуорен с энтузиазмом сказал: «Какими бы высокими ни были храмовые ворота, они не такие высокие, как у правительства Гаси; какими бы большими ни были храмовые ворота, они не такие большие, как правительство правительства Гаси; какие три маленьких ворот храма Санье?!»
Молодой человек повел Маленького Мастера Тани в храм Санья-дзи. Войдя в первую дверь, у маленького юноши пропало лицо; когда он вошёл во вторую дверь, молодой человек пожал коленями; когда он вошёл в третью дверь, маленький юноша продолжал дрожать и говорить: «Храмовые ворота храма Санье намного выше, больше и страшнее правительственных ворот Гася!» Ани Байгу вышла со смехом и сказала ему есть человеческую плоть; он съел ее; велел пить человеческую кровь, он пил; велел ему носить человеческую кожу; он послушно одевался.
С тех пор Мастер Дарен живет у Ани Байгу. Молодой человек вернулся к Ами и воссоединился со своими родителями и женой.
Повествование: Нимапендуо, Чэнгуанчжэнь, Шигадзе
Примечание: в уезде Чжалан в тибетском регионе Шаньнань есть храм Сандэн. Он был построен в 8 веке нашей эры в период Акамацу Дэдзан. Это первый храм в Тибете. Легенда гласит, что царь Байгал в храме контролирует жизнь и смерть всех жителей Тибета. Царь Байгал послал кого-нибудь забрать души всех тех, кто вот-вот умрет. Ани Бай Гу. Это была богиня, отвечавшая за жизнь и смерть при короле Байгале.
Эта история называется «История Ами Цюй Цюй». Ами — это топонимика, а Цюй Цюй — бог и человек. Поэтому мы думаем, что это почти легенда о происхождении богов Ами и Хана.   

